Белка спустилась по стволу сосны , у самых моих ног сковырнула сыроежку и принялась её есть, а гриб держала в передних лапах. Её щёки быстро двигались, и на землю сыпались крошки гриба. Она съела шляпку, но корешок ей не понравился, и она перешла на другое место.
Белочка была совсем маленькой, величиной с ладонь. Она нашла другую сыроежку,, отгрызла ей красную шляпку и спрыгнула с ней на пенёк. На пеньке, наверное, было комфортабельнее закусывать. Шляпка гриба была велика для белочки, и она объела её не всю.
Погуляв в одиночестве у моих ног, позавтракав, белка ушла на высоту и покачалась на ветке, и пошли гулять одна за другой ветки, по которым она направлялась.
Очень запасливый зверёк - белка. В окрестностях своего гнезда она устраивает множество кладовых, где хранит орехи, жёлуди, шишки. Там, где мало орехов и шишек, белка заготавливает впрок грибы. Рацион белки включает грибы более сорока видов. Сушить зверьки предпочитают в основном маслята и опята. Так на участке двадцати пяти квадратных метров было найдено сорок маслят, развешанных по сучкам белками для просушки. Зверёк засушивает грибы даже тогда, когда собирается кочевать, и таким образом как бы проявляет заботу о своих сородичах.
Бывает идёшь по лесной тропинке, любуешься деревьями великанами и вдруг видишь лёгкого маленького зверька с пышным хвостом, который перескакивает с ветки на ветку. Шуба у белки летом рыжая, лёгкая, а зимой серая густая. У нёё маленькие ушки с кисточками на концах, подвижный носик, маленькие и чёрные как уголь глаза. Бывают и чёрные белки, такие встречаются в Эстонии, а белки летяги серой масти, хвост длинный, а на ушах нет кисточек.